
 ◆ 이미지
 핸드폰으로 찍은 친구 사진, 그림판을 이용해 만든 이미지, 게임하다 찍은 스크린 샷 등등 우리가 웹에서 사용하는 이 친숙한 것들이
 웹에서는 이미지입니다. 그런데 이미지를 웹에 넣으려면 어떻게 해야 하는걸까요? 웹의 이미지에 대해 알아보고 삽입할 때 사용하는
 태그와 다양한 속성을 알아봅시다.

 1) 웹에서 사용하는 이미지 형식
 텍스트만 있는 사이트보다 화려한 색상의 이미지가 함께 사용되거나 배경 이미지가 멋지게 깔려 있다면 아무래도 시선이 더 머물게 됩니다.
 그래서 웹 사이트를 만들 때에는 분량이 많은 본문은 텍스트로 처리하고 메뉴나 기타 내용들은 이미지로 처리해 방문자들의 관심을 끌기 위해
 노력합니다. 그렇다면 아무 이미지 파일이나 가져와 사용할 수 있을까요?
 그렇지는 않습니다. 웹 페이지에서 사용할 수 있는 이미지 파일은 파일 크기가 크지 않으면서도 화질이 좋아야 하기 때문에 몇 가지 파일
 형식만 사용할 수 있습니다. 만약 다른 형식으로 된 이미지 파일을 웹에서 사용하려면 다음과 같은 파일 형식으로 변환해야 합니다.

  ① GIF : 표시할 수 있는 색상 수가 최대 256가지 뿐이지만 다른 이미지 파일 형식에 비해 파일 크기가 작기 때문에 아이콘이나 불릿
    등 작은 이미지에 주로 사용합니다. 투명한 배경이나 움직이는 이미지를 만들 수 있다는 장점이 있습니다.

  ② JPG/JPEG : 사진을 위해 개발된 형식으로 GIF 보다 다양한 색상과 명암을 표현할 수 있습니다. 저장을 반복하다 보면 화질이
  떨어질 수도 있습니다.

  ③ PNG : 투명 배경을 만들면서 다양한 색상도 표현할 수 있으며 네트워크용으로 개발되었기 때문에 최근 많이 사용합니다.

 2) <img> 태그 - 이미지 삽입하기
 웹 문서에 이미지를 삽입할 때는 <img> 태그를 사용합니다. 이 때 src 속성을 사용해 이미지 파일이 있는 경로를 알려 주어야 이미지를
 표시할 수 있습니다.

  ① src 속성 - 이미지 파일 경로 지정하기
  이미지를 웹 문서에 넣으려면 src 속성에 정확한 파일 경로를 지정해야 합니다. '경로'란 현재 HTML 문서에서 이미지파일까지 찾아가기
  위한 길로 이 길이 정확하지 않다면 웹 문서에 이미지가 표시되지 않습니다.

 ※ 파일 경로 이해하기
 하위 폴더를 지칭하는 '/' 외에도 파일 경로를 표시하는 몇 가지 기호들이 있습니다. 이 내용을 정확히 이해하고 사용해야만 컴퓨터가 길을
 잃지 않고 파일을 찾을 수 있습니다. 먼저 앞에서 본 것처럼 파일 경로 중에서 '/'은 하위 폴더를 나타냅니다. 그렇다면 반대로 한 단계 위로
 이동하기 위해서는 어떻게 표시할까요? 이때는 '..' 기호를 사용합니다.

  이미지가 삽입된 웹 문서를 다른 사람에게 공유할 때는 html 문서와 함께 이미지 파일이 있는 폴더도 함께 전달해 주어야 합니다. 그래야만
  해당 컴퓨터에서도 파일 경로를 읽을 수 있으니까요. 웹 문서를 더 많은 사람에게 공유하려면 웹 서버에 웹 문서와 함께 이미지 파일을 올려야 합니다.

  ② 웹 상의 이미지 주소를 복사해 이미지 경로 지정하기
  이번에는 이미 인터넷에 올라와 있는 이미지 링크를 복사해 이미지 경로로 지정해 보겠습니다. 웹 페이지에서 넣고 싶은 이미지를 우클릭하게 되면
  [이미지 주소 복사] 항목이 있습니다. 해당 항목을 클릭하면 이미지 경로를 알 수 있습니다. 이제 이렇게 복사된 경로를 src 속성에 입력해주면
  되는 것입니다. 다만 이렇게 복사된 src 의 경우 인터넷에 접속할 수 있어야 화면에 표시됩니다.

  ③ alt 속성 - 이미지를 설명해주는 대체 텍스트
  웹 문서에 삽입한 이미지는 시각적인 요소이기 때문에 시각장애인들은 그 내용을 알 수 없습니다. 웹 문서를 읽어주는 화면 낭독기도 문서 상의
  텍스트만 읽어 주기 때문에 이미지를 만나면 그대로 건너뛰죠. 하지만 <img> 태그의 alt 속성을 이용하면 이미지에 대한 설명을 넣을 수 있고
  alt 속성의 텍스트를 화면 낭독기가 시각장애인에게 읽어줄 수 있습니다. 또한 대체 텍스트를 사용하면 연결 속도가 느리거나 이미지를 제대로
  표시할 수 없는 상황에서 이미지 자리에 alt 속성에 쓴 내용이 표시되어 어떤 이미지가 사용되었는지 짐작할 수 있습니다.

  ④ width, height - 이미지 크기 조정하기
  이미지 파일을 넣을 때 브라우저 창에 원하는 크기로 조정해 넣고 싶다면 width 속성과 height 속성을 사용하면 됩니다.
  만약 width, height 속성을 사용하지 않으면 원본 이미지 크기 그대로 브라우저 화면에 표시됩니다.

 3) <figure>, <figcaption> - 이미지에 제목, 설명 글 붙이기
 HTML5 이전에는 이미지에 설명 글을 붙이기 위해서 
태그를 사용해 텍스트 단락을 만든 후 위치를 조절해야만 했습니다.
 그래서 이미지 위치를 바꾸면 글 단락의 위치도 함께 옮겨야 했죠. 하지만 HTML5 에서는 이미지뿐만 아니라 표나 멀티미디어 요소
 어디에나 설명 글을 함께 붙일 수 있습니다.

  ① <figure> - 설명 글을 붙일 대상 지정
  <figure> 태그는 설명 글을 붙여야 할 대상을 지정하거나 웹 문서에서 오디오나 비디오 같은 멀티미디어 파일을 비롯해 사진이나
  표, 소스 코드 등 웹 문서 안에서 한 단위가 되는 요소를 묶을 때 사용합니다. 한 요소를 묶기 위해 <figure> 태그를 사용하고
  설명 글을 사용하기 위해 <figure> 태그 안에 <figcaption> 태그를 사용해 설명 글을 표시합니다.

