
 ◆ CSS(Cascading Style sheet) 기초
 CSS 는 HTML 과 함께 웹 표준의 기본 개념입니다.
 HTML 이 텍스트나 이미지, 표 같은 각 요소를 웹 문서에 넣어 뼈대를 만드는 것이라면
 CSS 는 텍스트 색상이나 크기, 이미지 크기나 위치, 표 색상, 배치 방법 등 웹 문서의 디자인 요소를 담당하죠.

 ◆ 스타일과 스타일 시트
 웹 문서에도 '스타일'이 있습니다. 다만, 웹에서의 스타일은 미리 약속한 스타일 속성을 입력해 웹을 디자인하는 것을 말하죠.
 그리고 한 문서에서 반복해 쓰이는 스타일들을 모아놓은 것을 '스타일 시트'라고 합니다. 이후 CSS 의 기초가 되는 스타일과
 스타일 시트에 대해 알아보겠습니다.

 1) 왜 스타일을 사용할까?
 웹 문서에서 스타일(style) 이란 HTML 에서 자주 사용하는 글꼴이나 색상, 정렬, 각 요소들의 배치 방법 등 문서의 겉모습
 을 결정짓는 내용들을 가리킵니다. 예를 들어, 텍스트 단락에서 줄 간격을 조절하고 표의 테두리를 점선으로 바꾸는 것도
 스타일로 정의하죠. 그런데 앞에서 배운 HTML 로 이 작업을 하지 않고 따로 스타일을 사용하는 이유는 무엇일까요?

  ① 웹 문서의 내용과 상관없이 디자인만 바꿀 수 있습니다.
  HTML 로는 웹 사이트의 내용을 나열하고 CSS 로는 웹 문서의 디자인을 구성한다는 아이디어가 바로 웹 표준의 시작입니다.
  이렇게 내용과 디자인이 구분되어 있기 때문에 사이트의 내용을 수정해야 할 때도 디자인에 전혀 영향을 미치지 않고 내용만
  수정할 수 있죠. 또한 반대로 내용은 건드리지 않는 상태에서 스타일 시트를 이용해 디자인만 바꾸어 완전히 다른 느낌의 문서로
  만들 수 있습니다.

  ② 다양한 기기에 맞게 탄력적으로 바뀌는 문서를 만들 수 있습니다.
  기존 HTML 문서는 개인용 컴퓨터의 브라우저 화면을 기본으로 하기 때문에 인쇄가 필요한 문서일 경우, 인쇄 용지에 맞게
  문서를 따로 작성해야 합니다. 또한 모바일용 홈페이지가 필요한 경우에도 스마트폰 브라우저에 적합하게 문서를 따로 만들어야 했죠.
  하지만 CSS 를 이용하면 HTML 로 작성된 내용은 그대로 두고 대상 기기에 맞게 CSS 만 바꾸어주면 같은 내용을 여러 기기에
  어울리게 볼 수 있습니다.

 2) 스타일 형식
    p { text-align:center;}
  선택자 스타일 속성   속성값

  스타일 규칙에서 맨 앞에 나와 있는 부분 즉 앞의 예시에서 'p' 부분을 '선택자(selector)' 라고 하는데 앞으로 만들 스타일 규칙을
  어디에 적용할 것인지를 나타냅니다. 앞의 예시는 
태그가 적용된 요소 즉 텍스트 단락에 중괄호{} 사이의 스타일을 적용하겠다는
  의미입니다. 선택자 다음에 중괄호{} 가 오고 그 사이에 속성을 입력하는데 중괄호 안에 들어가는 속성과 속성값은 콜론(:)으로 구분해
  '속성:속성값' 과 같은 형식으로 표시하며 속성과 속성값 쌍 다음에는 세미콜론(;)으로 구분합니다. 그래서 속성 두 개를 적용한다면
  다음과 같이 쓸 수 있습니다.
  p { color:blue; font-size:16px;}

 3) 스타일을 표기하는 방법
 스타일 규칙은 세미콜론(;)으로 구분해 중괄호{} 안에 나열하면 상관없지만 앞에서 본 것처럼 한 줄로 길게 쓰면 속성이 여러 개인 경우
 구별하기 쉽지 않습니다. 그래서 공백을 최소화시켜 파일 크기를 작게 만들 거라면 한 줄로 표기하지만 개발자가 읽기 쉽고 유지보수가
 쉬우려면 여러 줄에 걸쳐 작성하는 것이 좋습니다.

 4) 스타일 주석
 이렇게 소스를 여러 줄로 작성하고 그 옆에 각 소스별로 설명을 덧붙인다면 이해하기 훨씬 쉽겠죠? 태그에서 주석을 사용한 것처럼
 스타일에도 주석을 덧붙일 수 있습니다. 주석을 표시할 때는 /* 와 */ 사이에 내용을 입력하는데 주석을 한 줄만 입력하거나
 여러 줄을 입력할 수도 있습니다.

 5) 스타일과 스타일 시트
 웹 문서 안에는 여러 개의 스타일 규칙이 사용되는 경우가 많습니다. 이런 스타일 규칙들을 한눈에 확인하고 필요할 때마다 수정하기
 쉽도록 한 군데 묶어 놓은 것을 '스타일 시트'라고 합니다.
 스타일 시트는 문서 안에서 사용할 규칙들을 정의한 '내부 스타일 시트'와 별도의 스타일 파일을 만들어 연결해 사용하는 '외부 스타일 시트'로 나뉩니다.

  ① 내부 스타일 시트
  먼저 웹 문서 안에서 사용할 스타일을 문서 안에 정리한 것을 '내부 스타일 시트'라고 합니다. 스타일 정보는 웹 문서를 브라우저 화면에 표시하기
  전에 결정되어야 하기 때문에 모든 스타일 정보는 <head> 태그와 </head> 태그 안에서 정의해야 하고 <style> 태그와 </style> 태그 사이에 작성합니다.

  ② 외부 스타일 시트
  웹 사이트를 만들 때 하나의 웹 문서로 끝나는 경우는 없습니다. 대부분의 경우, 디자인의 일관성을 위해 같은 스타일을 여러 웹 문서에 사용하죠
  그런데 그 때마다 각 웹 문서에 똑같은 내부 스타일 시트를 만든다면 서버 공간은 물론 문서를 다운로드하는 시간까지 낭비될 것입니다.
  따라서 사이트를 제작할 때는 여러 웹 문서에서 사용할 스타일을 별도 파일로 저장해 놓고 필요할 때마다 파일에서 가져와 사용하는 것이 일반적입니다.
  이렇게 따로 저장해 놓은 스타일 정보를 '외부 스타일 시트' 라고 하고 '.css' 라는 파일 확장자를 사용합니다.
  외부 스타일 시트를 연결할 때는 <style> 태그 없이 <link> 태그만 사용해 미리 만들어 놓은 외부 스타일 시트 파일을 연결합니다.
  <link rel="stylesheet" href="외부 스타일 시트 파일의 경로">

  ③ 인라인 스타일
  간단한 스타일 정보라면 스타일 시트를 사용하지 않고 스타일을 적용할 대상에 직접 표시합니다. 이런 방법을 '인라인 스타일'이라고 합니다.
  스타일을 적용하고 싶은 부분이 있다면 해당 태그에 style 속성을 사용해 style="속성:속성값;" 형태로 스타일을 바꿀 수 있습니다.