
 ◆ 캐스캐이딩 스타일 시트 (CSS)
 지금까지 살펴본 스타일 시트는 사실 CSS 라는 명칭으로 더 잘 알려져 있습니다. CSS 와 스타일 시트는 비슷해 보이지만
 조금 차이가 있습니다. 쉽게 말해 '스타일 시트'라는 용어 앞에 '캐스캐이딩(cascading)'이라는 용어가 하나 더 붙은 것이
 CSS 입니다. 그렇다면 CSS 에 담긴 캐스캐이딩이란 무슨 의미일까요?

 1) 캐스캐이딩(cascading)의 의미
 CSS 에서 'C' 는 캐스케이딩(cascading)의 약자로 '위에서 아래로 흐르는'이라는 뜻을 가지고 있습니다. 위에서 아래로
 흐른다는 '캐스캐이딩'은 선택자에 적용된 많은 스타일 중 어떤 스타일을 나타낼지 결정함을 뜻합니다. 예를 들어,
 텍스트 단락의 글자 색은 문서 전체의 글자 색을 정해 놓은 스타일 규칙을 따를 수도 있고 브라우저에서 기본적으로 정해 놓은
 글자 색을 따를 수도 있고 웹 제작자가 정해 놓은 p 선택자의 글자 색을 따를 수도 있습니다. 만약 스타일이 동시에 적용된다면
 텍스트 단락의 글자 색은 어느 스타일 규칙을 따라야 할까요?

 이렇게 스타일 간의 충돌을 막기 위한 방법이 바로 '위에서 아래로 흐르며 적용되는 방법'입니다. 이 방법에는 두 가지 원칙이
 있습니다.

  ① 스타일 우선순위 - 스타일 규칙의 중요도, 적용 범위에 따라 우선 순위가 결정되고 그 우선순위에 따라 위에서 아래로 스타일이
                    적용됩니다.
  ② 스타일 상속 - 태그들의 포함 관계에 따라 부모 요소의 스타일을 자식 요소로, 위에서 아래로 전달합니다.


 2) 스타일 우선 순위
 먼저 첫 번째 원칙인 '스타일 우선순위'는 캐스케이딩에서 가장 중요합니다. 이떄 우선순위란 어떤 스타일을 먼저 적용할 것인지
 결정하는 규칙을 말합니다. 그리고 우선순위는 다음의 세 가지 개념에 따라 지정됩니다.

  ① 얼마나 중요한가?(Importance)
  CSS 선언의 중요성은 스타일이 어디서 선언되었는지에 따라 달라집니다.

   - 1. 사용자 스타일 시트가 최우선!
   사용자 스타일 시트란 저시력자나 색약자 등과 같이 특별한 조건이 필요한 사용자가 그들에게 맞게 구성해 놓은 스타일 시트를 말합니다.
   예를 들어 저시력자가 글자를 명확히 읽기 위해 윈도우의 '고대비' 설정 기능을 이용하면 검정 배경과 흰색 글자로 바뀌로 이것이 사용자
   스타일 시트로 지정됩니다. 이 스타일 시트는 시스템을 통해 만들어진 것이기 때문에 제작자가 제어할 수 없습니다.

   - 2. 제작자가 만든 스타일 중 !important 가 붙은 스타일
   제작자 스타일 시트는 사이트를 제작하면서 만든 스타일 시트를 말합니다. 제작자는 스타일을 정의할 때 다른 어느 스타일보다 최우선으로
   적용해야 할 스타일에는 !important 를 붙일 수 있습니다. 이런 중요 스타일은 다른 어떤 스타일보다 우선합니다.

   - 3. 제작자가 만든 일반 스타일
   사이트를 제작하면서 가장 많이 만든 스타일입니다. 우리가 이 책을 통해서 만들어 보는 여러 스타일들이 여기에 해당하고 가장 많이
   사용하는 스타일입니다. 제작자가 만든 스타일 사이에서 우선순위는 바로 다음에 설명하는 적용범위에 따라 달라집니다.

   - 4. 브라우저 스타일 시트
   브라우저의 스타일 시트란 브라우저들마다 기본적으로 지정하고 있는 스타일입니다. 예를 들어 스타일 시트에서 글자 색을 따로 지정하지
   않으면 검은색으로 표시되는데 이것은 브라우저에서 기본적으로 글자 색을 검정으로 지정하고 있기 때문입니다.

  ② 적용범위가 어디까지 인가?(Specificity)
  하나의 요소에 여러 스타일이 적용될 경우 스타일이 충돌한다면 스타일 적용범위에 따라 우선 순위를 정할 수도 있습니다.
     쉽게 말해서, 적용 범위가 좁을수록 우선순위가 높아지는 것이다.
   - 1. 인라인 스타일: 태그 안에 style 속성을 사용해 해당 태그에만 스타일을 적용합니다.
   - 2. id 스타일: 지정한 부분에만 적용되는 스타일이지만 한 문서 안에 한 번만 적용할 수 있습니다.
   - 3. 클래스 스타일: 웹 문서에서 지정한 부문에만 적용되는 스타일로 한 문서 안에 여러 번 적용할 수 있습니다.
   - 4. 태그 스타일: 웹 문서에 사용된 특정 태그에 똑같이 적용되는 스타일을 말합니다.

  ③ 소스에서의 순서(Source order)
  스타일 시트에서 중요도와 적용 범위가 같다면 스타일 우선순위를 정하는 것은 소스의 순서입니다. 소스에서 나중에 온 스타일이
  먼저 온 스타일을 덮어씁니다.

 3) 스타일 상속
 웹 문서에서 사용하는 여러 태그들은 서로 포함 관계가 있는데 포함하는 태그를 부모 요소, 포함된 태그를 자식 요소라고 합니다.
 스타일 시트에서는 자식 요소에서 별도로 스타일을 지정하지 않으면 부모 요소에 있는 스타일 속성들이 자식 요소로 전달되는데
 이것을 '스타일 상속'이라고 합니다. 이렇게 상속을 이용하면 스타일 시트를 효과적으로 만들 수 있습니다. 웹 문서의 모든 텍스트에
 같은 글꼴을 사용하려고 할 때 각 요소마다 글꼴을 지정하지 않고 <body> 태그에 글꼴 스타일을 작성하면 <body> 이하의 모든 자식 요소에
 같은 글꼴이 적용되기 때문입니다. 다만, 스타일 상속에서 주의할 것은 스타일의 모든 속성이 부모 요소에서 자식 요소로 상속되는 것은
 아니라는 점입니다. 위의 소스에서 보듯 이 글자 색은 자식 요소로 상속되지만 부모 요소에 배경 이미지나 배경색이 있었다면
 자식 요소에 상속되지 않습니다. 만약 <body> 태그에 배경이미지가 사용되었을 때 자식 요소에도 배경이미지가 상속된다면 배경 이미지가
 수없이 반복해 표시될 것입니다. 즉 자식 요소의 배경색이나 배경이미지는 상속되지 않고 기본 값인 '투명'으로 지정됩니다.

