
 ◆ 주요 선택자
 앞에서 스타일 속성을 적용하는 요소를 '선택자(selector)' 라고 부른다고 했습니다. 이 선택자는 태그 하나가 될 수도 있지만
 여러 개의 요소를 묶어 별도의 선택자로 지정할 수 도 있습니다. 이번 절에서는 자주 사용하는 몇 가지 주요 선택자만 살펴보고
 나머지는 추후에 알아보겠습니다.

 1) 전체 선택자 - 모든 요소에 스타일 적용하기
 전체 선택자(universal selector)는 말 그대로 스타일을 모든 요소에 적용할 때 사용합니다. 주로 모든 하위 요소에 한꺼번에
 스타일을 적용할 때 사용하죠. 전체 선택자로는 *(별표)를 사용합니다.
 * { 속성: 속성값;}

 또한 전체 선택자는 문서의 여백이나 글꼴 크기 등 기본 스타일을 초기화 할 때 사용합니다. 예를 들어, 전체 선택자를 이용해
 웹 문서 전체에 마진과 패딩을 0으로 지정할 수 있습니다.

 2) 태그 선택자 - 특정 태그를 사용한 요소에 스타일 적용하기
 전체 선택자 다음으로 많은 요소에 스타일을 적용하는 태그 선택자(tag selector)는 특정 태그가 쓰인 모든 요소에 스타일을 적용합니다.
 예를 들어 p 선택자를 정의하면 웹 문서의 모든 p 요소들 즉 모든 문단에 스타일이 적용됩니다.
 p {
   font-size: 16px;
   font-family: 돋움;
 }

 3) 클래스 선택자 - 특정 부분에 스타일 적용하기
 앞에서 살펴본 것처럼 태그 선택자를 지정하면 그 태그가 사용된 모든 요소에 적용됩니다. 그런데 같은 태그라도 어떤 곳에서는 다른 스타일을
 사용하고 싶다면 어떻게 할까요? 예를 들어 일부 텍스트 단락에만 p 태그 선택자가 아닌 다른 스타일을 적용하고 싶다면 다른 방법이 필요하겠죠?
 이렇게 특정 부분에만 스타일을 적용할 때 사용하는 것이 클래스 선택자(class selector) 입니다.
 클래스 선택자는 태그 대신 클래스 이름을 사용하는데 클래스 이름은 나중에 기억하기 쉬운 이름을 임의로 지정하면 됩니다. 물론 태그 이름과
 겹쳐서는 안됩니다. 또한 클래스 이름 앞에는 반드시 마침표(.)를 찍어야 합니다.
 .bluetext {
  color:blue;
 }
 또한 텍스트의 일부에만 클래스의 스타일을 적용할 수도 있습니다. 이 때는 <span> 태그를 사용해서 스타일을 적용할 텍스트를 묶고
 클래스 스타일을 지정합니다. 만약 특정 태그에만 클래스 선택자를 적용하고 싶다면 클래스 선택자 앞에 태그 이름을 함께 써서 클래스 스타일을
 적용할 수 있습니다. 예를 들어, h2.accent {color:#fff;} 와 같이 사용할 수 있습니다. 이 스타일은 다음 소스처럼 h2 태그에서
 accent 라는 클래스 이름을 가진 요소에만 적용됩니다.
 한꺼번에 둘 이상의 클래스 스타일을 적용할 수도 있습니다. 이 경우에는 공백으로 구분해서 두 개의 스타일을 나란히 적습니다.
 물론 두 가지 스타일을 하나의 클래스 선택자로 묶을 수 도 있지만 두 개의 선택자를 따로 만들고 필요할 떄만 함께 적용하는 것이 더
 유리할 수도 있으므로 그럴 경우에 사용합니다. <span class="browntext boldtext">

 4) id 선택자 - 특정 부분에 스타일 적용하기
 id 선택자도 클래스 선택자와 마찬가지로 웹 문서 안의 특정 부분에 스타일을 지정할 때 사용합니다. 마침표(.) 대신 #기호를 사용한다는
 점만 제외하면 클래스 선택자와 사용법이 같습니다. 클래스 선택자와 id 선택자의 가장 큰 차이는 클래스 선택자가 문서 안에서 여러 번
 적용할 수 있는 스타일인 반면, id 선택자는 문서 안에서 한번만 적용할 수 있다는 것입니다. id 선택자는 중복해서 사용할 수 없기 때문에
 주로 문서의 레이아웃과 관련된 스타일을 지정하거나 자바스크립트 프로그램에서 웹 요소들을 구별하기 위해 자주 사용합니다.

 5) 그룹 선택자 - 둘 이상 요소에 같은 스타일 적용하기
 선택자를 이용해 스타일을 정의하다 보면 여러 선택자에 같은 스타일이 사용되는 경우가 있습니다. 이럴 때는 쉼표(,) 로 구분해 여러 선택자를
 나열한 후 스타일은 한번만 정의하면 소스가 간단해집니다. h1, h2 {text-align:center;}

