
 ◆ CSS3 와 CSS 모듈
 CSS 까지는 알겠는데 CSS3는 무엇을 말하는 걸까요? HTML5의 '5'처럼 CSS3의 '3'도 버전 표기를 넘어 웹 표준 기술의
 핵심을 지칭하는 용어가 되었습니다. 하지만 웹 표준이 정해진 HTML5와 달리 CSS3는 계속 변화하고 있습니다. CSS3는
 작은 CSS 모듈들로 이루어져 있기 때문이죠.

 1) CSS3 란?
 CSS 가 스타일 시트의 기본이 되면서 CSS1 을 거쳐 CSS2가 개발되어 스타일 시트가 많이 알려졌고 지금까지 사용되고 있습니다.
 그리고 CSS3는 이전보다 더 정교하고 화려한 화면을 구성할 수 있고 애니메이션까지 지원합니다. 원래 CSS2 규약 안에는
 스타일과 관련된 것들이 한꺼번에 담겨 있기 때문에 덩치가 크고 복잡해 한 번에 업데이트하기 쉽지 않다는 단점이 있었습니다.
 그래서 CSS3부터 배경이나 글꼴, 박스 모델 등 수십 개 기능을 주제별로 규약을 만들었죠. 이것을 'css 모듈'이라고 합니다.
 그런데 이런 모듈들은 일부는 완성된 것도 있지만 아직 개발 중인것도 있고 브라우저마다 지원되는 것들도 있고 아닌 것들도 있습니다.

 이처럼 모듈별로 진행 속도도 다르고 필요에 따라 새로운 모듈이 생기기 때문에 CSS3는 한번에 표준 규약이 결정되지 않습니다.
 다시 말해 CSS3는 'CSS3 표준'이라고 하나로 묶어 말할 수 없고 계속 새로운 CSS 모듈이 등장할 수 있습니다.

 2) CSS3와 브라우저 접두사(prefix)
 CSS3 는 모듈들이 많고 표준 규약이 완성되지 않은 부분도 많지만 모던 브라우저에서 지원하기 위해 계속 개발되고 있습니다.
 하지만 아직 표준 규약이 아닌 속성들은 브라우저에 따라 다른 방식으로 지원되고 때문에 속성 이름 앞에 접두사를 붙여 브라우저별로
 구분해야 합니다. 주로 사용하는 브라우저 접두사는 다음과 같습니다.
 -webkit- 웹키트 방식 브라우저(사파리, 크롬)
 -moz- 게코 방식 브라우저(모질라, 파이어폭스 등)
 -o- 오페라 브라우저
 -ms- 인터넷 익스플로러