
◆ HTML과의 첫 만남

 HTML 이란 무엇일까?
 컴퓨터에서 사용하는 모든 파일에는 각각 고유의 형식이 있습니다. 예를 들어 엑셀 프로그램으로 문서를 작성했다면 확장자가
 *.xlsx 파일로 저장되죠. 한글 파일이라면 *.hwp 이구요. 웹의 경우도 마찬가지입니다.
 웹 사이트에서 사용하는 파일은 웹에 맞는 형식인 *.html(또는 htm) 확장자를 붙여 사용합니다.
 이 파일을 웹 브라우저가 실행하면 그 안의 내용이 화면에 표시되는 것입니다.

 HTML 은 Hypertext Markup Language 의 줄임말로 말 그대로 하이퍼텍스트를 마크업하는 언어입니다. 여기서 '하이퍼텍스트'란
 웹 사이트에서 링크를 클릭해 다른 문서나 사이트로 즉시 이동할 수 있는 것을 말하고 '마크업'이란 태그(tag)를 사용해 문서의 어느
 부분에 제목이 들어가고 본문이 들어갈 것인지 표시하는, 즉 정보가 어떻게 표시될 것인지 문서 구조를 정의하는 것을 말합니다.

 즉, 웹 사이트를 자유롭게 오갈 수 있는 웹 문서를 만드는 언어가 바로 HTML 문서입니다

 웹 표준이란 무엇일까?
 보통 HTML5 를 웹 표준 기술이라고 하는데요. 왜 웹 표준이 필요할까요? 예를 들어, 한 웹 사이트를 만들었는데
 그 웹 사이트가 크롬에서는 잘 보이지만 익스플로러에서는 잘 보이지 않는다면 어떨될까요? 아마 제작자는 각 브라우저에
 맞게 사이트를 다시 만들어야 할 것입니다. 그러나 이렇게 각 브라우저별로 웹 사이트를 각각 만든다면 정말 비효율적이고
 시간과 비용이 많이 소모될 것입니다. 웹 표준은 이런 문제를 해결하기 위해 등장했습니다. 웹 표준을 지켜 사이트를 제작하면
 일반 사용자는 장소나 브라우저에 상관없이 쉽게 웹 사이트를 볼 수 있고 웹 개발자도 디자이너들은 시간을 절약할 수 있습니다.
 웹 표준으로 문서 하나를 만들면 어떤 기기에서나 볼 수 있기 때문입니다. 이렇듯 이제는 HTML5로 문서를 만드는 것이 웹 표준을
 지키는 기본 약속이 되었습니다.

 * 인터넷에 연결되는 기기들은 기본적으로 웹 브라우저를 이용해 정보를 보여주는데 웹 브라우저에서 정보를 표시하는 방법이
 바로 HTML 과 CSS 입니다.

 ※ HTML5라고 불리는 이유
 HTML5는 이전에 사용하던 HTML4에 이어 다양한 기능이 추가되었기 때문에 '4' 다음에 숫자인 '5'를 붙여 HTML5라고 불렀습니다.
 그리고 시간이 지나 대부분의 웹 브라우저들이 HTML5를 지원하게 되면서 HTML5 라는 이름에서 5가 빠지고 그냥 HTML이라고 부르게 되었습니다.

 인터넷 초창기의 HTML은 텍스트와 이미지를 한 줄씩 웹 브라우저 화면에 표시하는 정도였습니다. 하지만 웹 사용자가 늘고 웹 브라우저들이
 하나 둘 등장하면서 표준이 필요하게 되었습니다. 웹 창시자인 '팀 버너스 리'가 w3c(World Wide Web Consortium) 이라는 단체를 설립하고
 HTML 2.0 과 HTML 3.2 그리고 HTML 4.0 을 차례로 발표합니다. 하지만 인터넷의 발전 속도는 점점 더 빨라졌고 이제는 HTML4로는 웹의
 흐름을 따라가기 힘들게 되었습니다. 이에 애플과 모질라, 오페라, 구글 등의 주요 브라우저 업체들은 기존 HTML 문서도 지원하면서 최신
 웹 환경에 맞게 기존 HTML을 확장하려는 생각으로 WHATWG을 구성하였습니다. 처음에는 회의적이었던 W3C도 이를 받아들였고
 2014년 11월 공식 표준이 발표되었는데 이때부터 HTML5 라는 이름을 사용하고 있습니다.

 예전에는 W3C에서 표준안을 내놓더라도 브라우저 업체에서 적극적으로 수용하지 않았지만 HTML5 이후부터는 웹 브라우저 업체들이
 표준안 개발에 함께 참여하고 있기 때문에 표준안이 업그레이드 될 때마다 웹 브라우저 업체에서 발 빠르게 수용하고 지원하며
 살아있는 표준안이 되고 있습니다. 현재 HTML 표준안 명세는 https://html.spec.whatwg.org 에서 확인할 수 있습니다.



